## 1、JavaScript有哪些数据类型，它们的区别？



## 2、数据类型检测的方式有哪些



## 3、 判断数组的方式有哪些





## 4、 null和undefined区别





## 5、typeof null 的结果是什么，为什么？



## 6. intanceof 操作符的实现原理及实现



## 7. 为什么0.1+0.2 ! == 0.3，如何让其相等





## 8. typeof NaN 的结果是什么？



## 9.  isNaN 和 Number.isNaN 函数的区别？



## 10. == 操作符的强制类型转换规则？





## 11. 其他值到字符串的转换规则？





## 12. 其他值到数字值的转换规则？





## 13. 其他值到布尔类型的值的转换规则？





## 14. Object.is() 与比较操作符 “===”、“==” 的区别？





## 15. JavaScript 中如何进行隐式类型转换？





## 16.  let、const、var的区别





## 17. const对象的属性可以修改吗



## 18. 如果new一个箭头函数的会怎么样





## 19. 箭头函数与普通函数的区别





## 20. 箭头函数的this指向哪⾥？





## 21. Proxy 可以实现什么功能？



## 22. 对 rest 参数的理解





## 23. ES6中模板语法与字符串处理





## 24. new操作符的实现原理





## 25. map和Object的区别





## 26、map和weakMap的区别





## 27. JavaScript脚本延迟加载的方式有哪些？





## 28. JavaScript 类数组对象的定义？





## 29. 为什么函数的 arguments 参数是类数组而不是数组？如何遍历类数组?





## 30. 什么是 DOM 和 BOM？



## 31.  对类数组对象的理解，如何转化为数组





## 32. 对AJAX的理解，实现一个AJAX请求







## 33.JavaScript为什么要进行变量提升，它导致了什么问题？





## 34.ES6模块与CommonJS模块有什么异同？





## 35.常见的DOM操作有哪些





## 36.for...in和for...of的区别





## 37.如何使用for...of遍历对象





## 38.ajax、axios、fetch的区别



## 39.数组的遍历方法有哪些



## 40.forEach和map方法有什么区别



## 41.对原型、原型链的理解



## 42.原型修改、重写





## 43.原型链指向



## 44.原型链的终点是什么？如何打印出原型链的终点？





## 45.如何获得对象非原型链上的属性？





## 46.对闭包的理解





## 47.对作用域、作用域链的理解





## 48.对执行上下文的理解





## 49.对this对象的理解





## 50.call() 和 apply() 的区别？





## 51.实现call、apply 及 bind 函数





## 52.异步编程的实现方式？





## 53.setTimeout、Promise、Async/Await 的区别





## 54.对Promise的理解



## 55.Promise的基本用法





## 56.Promise解决了什么问题





## 57.Promise.all和Promise.race的区别的使用场景





## 58.对async/await 的理解





## 59.await 到底在等啥？





## 60.async/await的优势



## 61.async/await对比Promise的优势





## 62.async/await 如何捕获异常





## 63.什么是回调函数？回调函数有什么缺点？如何解决回调地狱问题？





## 64.setTimeout、setInterval、requestAnimationFrame 各有什么特点？



## 65.对象创建的方式有哪些？





## 66.对象继承的方式有哪些？





## 67.浏览器的垃圾回收机制





## 68.哪些情况会导致内存泄漏



## 69.请说一说this指向